Vyteď je pri veda toho skom
potkastého, ktoré sa bude môžete rozpráť.
A prirode okolázov. Mojmeno józev.
A ja som samol. Ten to
potkast vychadza v spoupráť.
Vyteď je pri veda. Vyteď je pri veda.
potkaz vychadza v spolu pracízov sme
samko stromček postavený, tětíčky spiehojú
podomka do koledy, dostávame
sa do konca roka a tento potkaz
vychadza těste pred věnocami.
Kde cpranuje počitam?
Ano, těste? Ano, počto je spravne.
A strášne sa na to těším, neviem, tento
Tím, že aký pocit zbijanodzatiaom?
Absolutnie zatiaľ nie
vím, mám, že sa blížia.
Bia som mentalne v polke oktobra.
Oslaviem narodinímí.
Fisitky nie je taktoje.
Dobre, a nie skasabudne
môjame rozpravať o Inpláci, aj ob
A hlavne o multiverze, presne tak.
A si najsklonovaný šú vec science
fiction, ktorú sa
preplitla do, a si do každého
multimedia, aby som
povedal na strane veľmi všom.
A akože nechcel sa to
takto krúto povedáť, ale ano.
Je to veľmi.
Je to velmi lachka barlička,
po ktorý sa dalé rýchlás kočít.
Zomrelím rodičia.
Čo tak to izdo iného vesbiru v dějhyba?
Úh, super, vydove ne.
Jako sa nám to zamotáva, děj?
Ahohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohohoho
Filmovom serialovom
konečta tovaní čo je multiverzů.
Po rozprávame sa o tomu
aj odbornejšie a prečo
može, alebo nie može teda svet.
Ale takáto teoria tak
vysmoto povedal existovatil.
Jo, dobro je stopovedal a
povedame se do vody prečo.
nie možno opelne pre s neprad, že
multivesmír neexistuje, alebo, že iné vesmír ako
nažný neexistuje. Ale prečo o tom
rozmišlať je možno v nečem nevidětské, kto mô sa
idosteme. Tak asi tak
zaklad na otvaskaj je jeden
vesmír, alebo je výacej vesmír.
Obo čo som už aj také teorie, ale to sa
že vlastne tie multiverza sa
odohravoj v našom vesmire.
Napríklad existuje
planeta zem, kde je jemam
hrdzáve vlasí a týmávši.
Tak je tak.
Alebo ja som bez vlasovatíš s vlasmi a ja
som študoval fizikú a tým.
A tak je to niečo existuje.
takéto niečo existuje. To sami
zdalo, že ti troška prítěhnote za vlastí.
To je vysakto.
Ale ta teoria má byť skoré o
tom, že mizme jeden z mnoha
vesmírom, mnoha mnoha
mnoha mnoha vesmírom.
A tie iné vesmír môžu byť veľmi
podobne našmu, alebo môžu byť skor
Ďaký zákon v físíkalny
tam nie úplne pre snedí
napríklad slaba elektromagnetycka sila.
Zada o konsisit akože mám pocile si
nepro o milom splitoľde do kopiale,
existenieču čo čo sa lože
elektro slaba sila takže si vlastne.
A no to som isvato som isvato som isvato.
nemoho sa nejakost formovat do nami
poznatilného vesmiru, boho by to len takap
polivočka elektronova
iných subatomárnych častíc.
No,
jojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojojo
ale v prada je tak a zremy, že nie viem.
Mijame momentálne
skusenost z nášim vesmírom.
I Kate, různe teorii nás takto
škutlačne do možnosti, že by tých vesmírom môlo
byť viaci, že by môlo byť iné,
že by môlo byť veľmi podobne.
Je to myšlinga, ktorá sa
svytom hibe veľmi dlho
Nie prekvapiasi nikogo, že o tomto
už rozmyšlali starové kigreci a na
Ximander na priklad.
Všistom 100 roči pred našim, neto
počom to nie sú že nové napadi.
Takže veľmi starový myšlenka.
Vyjecký sa to objavovalo v niejekolkych
výmenáhalerze len keď
sa to fizika dostajená.
Vyžete to v fizika dostajé na hranicu
filozofy takto niekto vytihole Boltzmann,
podobné kalýbrecelkom velke.
Uplne prvi, ktorý z takých tyhvolmi
znamych vecov, začo leho rozprávať o
možnosti existenciviaceri
hvesmirov, bol fizik Erwin
Schrodinger.
Erwin Schrodinger, no, v velká vaha
tak, a on sa k tomu vlastně dostal cez
svoju, alebo teda cez teoriu, kvantovie
mechaniky, ktorú I Onz poluvit veral.
A tam sa môkazovaj také veci
Žičičičiči, a kokeby môchla být na raz
stave hore a stave dole, a keď sa
na ni pozeriešť, tak zisí šterétoz
tých možností.
Ďčer dať mišlinko v jace rýchves
mirov, hovroľ, že sú tam ako keby
alternativí, ktoré existujú zároveň.
Ďči nie, že má ž jednu alebo druhe, ale že
má ž jednu aj druhe, akúrad ako keby, že
v dvôgroznych ráliť
tehľbo v dvôgroznych svetoho.
Ok, ovo nehovoríme to je dalán od
Máž 2 pri jednej častici, ktorá možeme 2
rozne vlastnosti, po tomážinú častici,
ktorá možemeť iné vlastnosti,
takže se týto dokupiť tak vyšité na.
No a...
Je v skutočnosti strášne vela teorii
ako by ve smirou moho byť viac ako jeden.
To nie znamená, že tože tých
teorii vela takže sú správne.
Napríklad tisytra nás načil také tie opaké
ucesa ve smirý, to je na zvariať si tejto
teorie, že a GV smir
skutočnosti niekoniečne
velky a to kamí dovidíme je koniečne
velke, si ce obrovské 53 ml sveťalnych rokov,
ale koniečne velke tak do
To je to si sa dostávame, kto může
nekoniečná poznam je víace, o ču zmyslujeme se už
aj rôsprávali na príkato nehotel.
A no, a no, a no.
Jelberto, kot tam. A no, no.
A Ta to myšlenka je v
neščom zabavna, alebo ce títam
dohrído s ne
nekoniečno počie točných podmienok pre
vesmíristými, istými fizikálnymi zakonmi.
Tak znam všetky varianty zrealizujú,
ktoré môžu nastačižakosi pre sne povedal,
že jeden vesmír, kde máš rysáve vási
i nie vesmír, kde máš možno žíabre.
A tak dělej. ľovalmi ve
Vesmír v tejtohy potéze by má by
niekoniečnešť, že to čo mi opusím ako Vesmír, teda,
že nejaké trojoj rozmerne čudojudo, v
čom včom, včom existuje čas a motá a vecí
sahybua tak dalý, takže to niekoniečne
vľokiečne, pomerne divoki prepoklot.
A no to je to je veľmi divoki prepok
v to rejsenie je tak meniť zajmáve ale
malinky zlo moxu neké zajmáve také tie súb
vesmíry. Existé potom
taká teorie, ktorá hovorí,
o tom, že ako vlastne tie
to fluja čiki vznikali.
To musou výžete od teorie a inflácie.
Tana mo piso, že čo sa děl
strášne strášne prúdko na fúkol.
A oto skreže prečo sa na fúkol,
a prečo sa prestal na fúkovať.
Ďuži, ako vôrý, že tak možno existuje nek
pole, ktoré pohane rozpinanie ve smiru,
ktoré
Takto druhá stále se rozpinana u
korprvy a v posate úplne prevaží.
Teže druhá se nafukuje a zase, že v
polovici z nej to polo už prestaniech
zvistovadiaľ, bo osládne v druhé nie, tak
zase ta čas, ktoré ostalom se nafukuje.
Teže platej to teorie, by se
vlastne vesmír mal neustále nie
vysmírí izolujiú, které také tie části,
ktoré se dokážu mězi sebuň jako, ktoré
dokážu mět sú interagovať.
A postupný tývznik je taká
bublaní na vysmíro a koby.
Sú v tomto pripadie dve možné
teorie.
Jednéte do taká, že vysmír se
na začiatku velmi prútko rozp
Lébo proste tu z také tie oblasti,
ktoré so ceba moc djalko zruba nad štíltej
myšlingi, že veľa kopii z uru
inými početocnými podminkami.
A do rámožnosti, že v tom prípadek, kde tý
postupne vyhasi na amení sa to inflatčné
pole, takže v tých vysmíroch sa
takže zrazumáš niekoniečne v hv.
smirou, alebo velmi v hv.
smirou z rôznymi fyzikalnymi zákonmi.
A toto už vyzera, že co komzájí,
mobo tam už zrazú nepove, že tam
bude rýša výozev, alebo tam
nemusia byť napríklad elektroný vôbec,
alebo sú elektroný
superťažke a a to mi nie
Čo je całkom zemave lebo
napríklad teoristrum sa
objavujem myšlinga tak zvaného lenskýpu.
To zruba odkazuje na to že máš velmi vela
nechcem praď, že velmi vela teoristrum ale
v teoristrum máš velmi vela možnosti ako
zrealizoladne Taký ten hrubí
odhady je, že 10.5, če pec to
ciferné čislo rôznych možných
vesmírov opisuje teoria strun.
A otázka, že ktorý z nich je ten naš.
V principej by mohlo byť, že
tých vesmírov je vela a v na
Plneľubovolne físíkalne zakoní, ale stej
obrovské možnosti, která ponuka teoria
strun sa v každom vysmire vyberí jeden.
Jedna sa da físíkalnych zakonů.
Čo už vizerať rápomérne divoko?
Ano, ano akože, že tevý
kombinacé sú osiť do zvysolke.
Ale toto je niečo na čo Na pec tu
možnostiach na ezt v
esmir, ktorý by bol naš.
Ten našek fizikalne zakoní
konkrétne na eztam štandartný model
častíc splysošnou kwantou teorii o pola a
gravitačnú fiziku tak ako je poznamen.
Je možné, že sa to podarý,
vhorizonť je par 10 ročí možno za pomocne,
tak zeský super inteligenci, alebo
nečo taková zistime, že názaj, že toto je
možnost, že názaj, že sme je jedan z
tých 10 na 500 historii strun, a potom bude
caľkom legitým nohota, že a čo
tie ostatná čitám, jak je sú?
Ale to potom sa si dostaneme
kniakých granicí, že toto asi nie viem
eskúmeť, Vám mi dobrá taska.
Upridujem, že čo by sme museli
spravidna dokazanie, nejakého iného
vesmiru akože, že ako
by v takom to prípadie.
dokázal na koncentrvať strášne
veľa energie, v jedno malą bodie.
A vyklopitú teoriiu strunstvo stávou
v tombeží do v princi peniecový neho.
Tým by si riskvo, že by si v
děká energie zménil głosneť.
A no, a zákoni, jak je by.
V podstatia, ale z tym, že tým by si moh
Takže prosím, že prosím, že neropto.
Ujo už oto chcel
náhadzáť si, što ti to koupí.
Dobre, asiť bude treba
vymišali, a je nekcem
powodáži normálny
ekspliment, aleže je eksperíme, ktorý
nebude orozovať, celý vesmír.
Potom sa k tomu dostaleme, že Pozdajeme,
že v principé sú neké možnosti, ale za zne
steval by sa mnato šiálenie veľa.
Zajmava myšlenka je, že mi vlastne je musíme.
Tak ako zme daťľ rozprávali o ostatných
vesmírach, tak z moých rozprávať, že sú
niejde veľa v príjestore.
A na oni v principé možú byť veľa
Budž, že sa vňom len znovu
naštartuje velký tresk, ako je napríklad v
penrauzový teori cyklického
vesmíru, alebo, že sa záčne zmršťovať
zmršťí sa a zrúťí sa do jednego bodu,
staros a znova odrazia naštartuje sa
ďašia epoha vesmíru.
si robiť nejaké epochí
dohe, prík torych by mohoľ
funguvať veľmi zvlášne,
a nie úplne je jas na
kým zpozobom.
Víme že naž ve smír vňom vyníme že
plniečas kultom že kedy si bola entropia veľmi
malá entropia rastia a vďak
o tomu vtníme šipku času.
A to je postlačal takým to
spôsobom, takže čo by vňom vlastne
entropi tak dokazaľa učisate.
Takže ľudia rozmišlajte
in to spôsobom a tiež je
možnost, že existují
nejaké experimentalne dôkazí,
ale je možné, že aj kytto
takto je takto můžete dôkazne
nájdeme. spomenujú,
že to prešlo do veľmi s cify,
nejakých filmov dokoncají do fantasy.
A si si ajde, preču siť povedal,
že je povožuva na za veľmi nevedieť
skutáto myšlinga.
Alebo ta to teoria.
Lébo to těžko testováť.
Napríklad, že náraž jame na
to, že idělen o nejakú hip
ale len o hipotezu,
ale vyničo neoveritelnú.
Napríklad, že kiesi spomineňaž môj sme tu
epizodu o kvantové teoria, o tom ako také
možné vysvete len, že víace vesmírou, ako
keby nie upilne, že parálni hreality, alež
dikéť urobyšte len nejaký
tu kvantovú superpozicil,
Z myslá, že kdyť si už nejaký previa zaný
z okolým, tak nevním, a što čsad je v tom
druhom, ve smyrže zaí si
chpormenok sa v posatie rozdújš.
A v jednom...
Vesmire je joško čo videl elektron
zospinom hore a v druhomí joško, ktorý videl
elektron zospinom dole.
A už zrazúne věžme
zítimi vesmiedmi komunikovat.
Ďušiš, že môl asi vlastne takutu
časticu v dôgroznych vesmiroch a teraz
vlastne a tisí oddelený odseba.
Uš sa už se nedokážete prepojť.
Čo nevěžný jak testové?
Co potom teori, kde v prínci 5
testovanie by mohlo byť možné napríklad změšť
nezpomenulý takutu teori, že vesmi
Brain, čo sa doslonečný
občas preklada ako brana.
Nie je to úplne šťasný preklada, aby
brana z nejakou niečeť sa ščunikám prehazáš.
Skor sa teda pre se jako nekú takú
plohu, v jazerozmérnu, že naž ve smír je
prilepený na takúto plošku,
ktoré existuje v niečom čo sa
ktorý vyplňa víaco
rozmerny vesmirami zmi...
I neksta veľmi, teraz uzmi sa o tom
rozpravali par krad, ale níkdy toto toto skanéno
pať. Lestáva sa tý, že nie je čo vidíš
poslovenský prepisané a že čo to sa kraje, a
potom keď si to
vyhľada, že je to je toto...
Stáva sa to... Po tom
rozmišla že akú vec být vlastne práve
sa to to stava niskutočne velak rádo,
hlavne kyt pre beroženieť
zozáraníť a júbiasi taký že, můžete mi sa
liši to pozrie že, a haj, ok.
No a takže sa stava heči že, môže
že každvo smirie teď prilepení na
nejakú bránu a tých br
alebo super výroma, bo balkom.
Zajstý okolnosy se rozmišlo, že
napríklad, či by sa těto brane i nemohli nekedy,
že zrazíť. Prípadne, či by
sme sa tý našie nebo hli měrně
oddelíť, ale napríklad, že ta zráška
Napríklad by se daľ očakove, že ta
zraška pre beľa nekedy blízkopovolkom tresku.
A to znamená, že by do
nejaké časťí oblohy, alebo
teda vesmiru, bolo
dodane nadbytok energie.
Mal by sme vidie, že nejaká čas
vesmiru je teraz hrúce še ako ostatné.
Niečo veľmi podobne sa skomapr Všetko
všetko ostatné, možné to do oslo
do dňa k tej pradavnej zrášky.
Podobne pri tichciklických vesmírov
minimalnech tom penrozovom, to je taký ten znovu
rozběhajúci, sa kde sa
opakuje Big Bang po tých epochách.
Samože sa taká veď že máš tak
supermásivnu čienu djeru, že čazi je je
žiareňa preži aj do toho dálšiego vesmíru.
A to by sa znova daľ opozrova
Vybo botky velmi
hoduce, v reliktovam žiaryni.
O nítvrdia, že to vidia v
nejakých datách, ale je to také, že
velmi hladáš to čo chcete žnajst, malko to
presečilohy.
Ja som.
To ja si probomstými toho brúskými
datami, že keď fakt je čo hladáš.
Ja, toto by to bol vyd A ještě
potom taká tam myšlenka, že možno
mizmá vlastil na jedná z nohých simulácií.
A vtedy by si mohla z nejakú chybu
simulácie, pre svečí sa o tom, že si simulácie, a
potom je pomodne pravdia
porobne, že sú aj mnohé dálši.
ťeky už niekdo spustil simulácie.
Pochádzá od tento teda marka, taký
ten fizik sléš filozov, pak tento
teda marka, ktorý aj výmysl
od teoriu simulaci, okrimného
nehojelších veci.
Takov má je takov knišku, že matematický
vesmír, je vlastneho vori, že taký ten
maximálny môžný multiverzmír, multiverzum,
Kde sú zrealistý?
Ďu, že množí na všetkých možných
vesmírov pri pustných podľa matemátikí.
Je taká. Co kom za máva myšlinga.
Sam zrejme, že šestý sa zaczetku, ktorí
či vlastnil ný jeden ten vesmír k nám
paral Tak môžete chytích
to teore hý je veľa, ale sa potom aj neké
také, že možno nažu vešmé znikosť dvojčku
a že sú dva. Čabý bolo pre kvapí
veľa, ale že nech sa páče, že možno je to
takto, nie je to úplne,
že neké mainstream aj.
A teoriá hovorí o tom,
že ta dvojčka je ako na
tak je to nečo alebo je to
skoraj dvojíčka nieakaže.
Omby mal byť dualny v nejakom zmysl na
prikože hmotávi mene na za anti-motu a
takto veci. Ježe napríklad a
anti-motu, že by sme čer pali stové.
U náziem jedni preby to hmotí, oni hv.
preby to hanti, motia do
kopi by sme bol akúra na
A in a že to cokom znamo veže, že kteci čo
lidp pozrie, že zo znam ľudí, ktorý sú za
myšlingkom multiverza a proti, tak je
to, že v oboch pripadoch veľmi daly znam
úplniem brutálnych odborinikov.
Takže fizikálna komunita na úplne,
že najvyšie úrovní je rozděle na
Zastancovia len ich parvi menujem lobo
je to celkom sranda Alan Good, odjec
inflatšnej teorie Steven
Hawking, Clownar, Skin, Sean
Carroll, David Deutsch, Neil
DeGrystice on Michio, kakú Brian
Green, takýto, a v tom drumkem pesu
těžvat keme naku Karlo Roveli, Aville Webb, to
je ten stov, Kamal Anatov, hej.
Paul Davies, rože Penrose, David Gross.
Opať, proste. Penrose, ok.
Dobre, to je veľký Heavy Heavy, to
je to, to je proste, že Ostarz match.
Ale sranda, že tu to veľa
kraspomínali, ale že to to naozaj, toto
je jednastých veci, kde sa naozaj stret z
filozofiu.
Jo, presne.
Žej, tu to naoze ako som povedal, ja
si to neviem presnevi, že by sme, že jo
neviem od 10 rokov malý
experiment, ktorý by dokazová multiverze.
A akože podaj býma někdo
opravil, ako je to brutal.
A akože polobí to brutal.
A presne je to také,
že lebo naprekať, Takže
lebo napríklad aj tá M.
teori a myslíži, že z týmto je dospovená.
Celéto znikl o tom som to pozrál
všakédy si dávno, ale dníkde nezavodem na
to ako zniklata M.
teori, to byli dva je fizici, ktorí išili
na congress a rozpravali sa v vlaku pros.
To bylo celé, že žiadne vypoč takto že
vlastne to Membrana, na
ktoré ktoré našim vesmínom.
A oni že ok, ale prosiže sa
vypáčeho, že a nisnažili, že vy
počíteť niejčo alebo prosiže,
že to je len myšlenka, z ktorú
sa môžeme hrať ale je
to asi po hvězdach zať.
A ten dood, počten mnohy považ
Tam nemáš čo šťasti, že seť viesmírni
napríklad cúklý, ale bude samedzími nečo pre
niesloto, kde je to naozajřenie
testováteľa myšlingka a tým pádom nevediecka.
A poviem za se dva argumenty pred
čo o tom tvcí rozmyšlávanie ktorý.
To to prvej úplne, že
regulenť argument a ke
a teď dva peknem pro ti argumenty, alebo
dve verzie toho istov pro ti argumentu, z
takéže človek by sa mohol
podívíť, že ako dobore naša planeta
pripravena na život, že tu
vame dobruť je plotu, dosatočné
množstvo vody a tak
dělej, všetky vhodné po núra.
A nej, a počom si zrazove domíže, že
No a jednoducho to je ste samochy
potom pitať o našnom vesmireže.
Jaké máme vhodnú modnú
elektronu, vhodný elektrický náboj
vhodnú hodnotu plankové,
konččante gravitáčné keby s nečo zménil.
Tak vesmireť by sa rozpr
Mnohe physicalne parametresu
nastavene ako keby tak akurat.
Tak v principože do pakoha tojú stu
myšlenku, že aha, a niej toľnkoľi to môžete ich
vesmiruje veľa. A my sa na v tom
jednom vhodnom preživot dívíme, že sú tu
podmejíky v horné preživot.
Čiže úplnie ten ekivalent z našou planet
ešte ani ne našli, ktorá by bola hodná na
životal, bo mala život, a teraz sa vůdeme
rozpravedo o vesmý re, ktorí ani
nevieme, že či existuje nejaký
tjálči vesmýr.
Tak preto je mi to, že proste,
že to je také, že máme tu strášte
Čične, jak si to je dálším vesmír, proste,
že můžete vydáme 10.0, ktej problémátykem
proste. Ale tam týkto můžete, ktorý je
serco bliský, taký dráča chowsky pomali.
Prec tausy, že sa zobudíš v
mlujestnosti, je níž nevidíš, a městnosti
si všimu, že n
10 stěne dajme tomu a
na všetky je hodě na 10.
A na listočku výž napisanej
taký to odkaz, že teraz vás, že
teraz chtia uspím a ak hodíš 30
tch, tak rano prežíš a keď nie tak
neprežíš. No oto skreže, čo
máš usudí na zaklade toho, že
si, no někdo je dospšich,
takto je dospcichož, ale moži
uvažovať, že fíhaže buci mal šťastí,
že prosti nikdo těl, ale do takovto
experimentu a prežil si labo si
hodila trochkockách 10 a potom si se
zobudila všetko pekne siedí.
Alebo moži si pohrážetej, že
možné tu dálších tisízmiesností.
Kde 1999 ľud že by z
razu povedalo žinone, že ja mam všiaste
je niekdo už musel mať šťaste prítakom
to počte pokusou a právetej, čo to šťaste
mali tak sa teraz budú díví, že fíha ja
som mal právete šťaste a možne
toto je z nášim vesmírom, že mi nevid
Ale je to je vzátši prihpad.
Alebo zome typický, ale tých pripadujete,
akože niekomu proste motika vystradyvo.
A no, sú to...
Takže z tým to si takým implicitne
povedalo, kde stojište, kde je to je.
Ďeš, že multiverza.
Ale akože, ja byš sem těšiu veť pozrie.
A zpom majú veci č nekoječený nekoječný.
Vyččo inož popradže, že v tomto sa robi
relativnie malo vyskumu a napríkladajú
hoking mal jeden z posledných svojich
člankov pred smrdjou o tom, že vlastne je tato
myšlenka možno nadbytočna a on teda bol v
tomto zoznametých proponentu a ksi dobre
pame tam.
Vlastne, že robili výpočti, urobili pre
sneš, jak sa robili pre tým a zrazemu vyšlo,
že vlastne je, že tých veztmi robili
niemalo by nikoniečne veľa dokonce je možné
želent, typický želent naš, bude vhodnia.
Te možno neščočo sa namukáže v tej
teorii strun, že skutočnosti veztmi,
ktor
Takže možno proste ostatné vesmyrisu
zakreniale, že ani býsto nienazval vesmyroma
nejaké malé via zrozmerné v riedky.
A ješto sať a opitam, uzmeľ si
prešešetkoť, ale kúkoncú ješto má
zámema. Niesu iné vesmiri iné dimenzie.
O, vybor na otaska.
Oby je sam tak, že je po
Ďčega, že uvozujam len
čistos cifi u poľinu Lajický.
Veľa krát, kde sa hovorí o inej
dimenzí, tak prídeš tam ať ľad
dimenzia je svojí podstate, skoro ako
našá len je tam nečo troška závoma,
vešie napríka v problome troch télies.
Tam nezpozú, nechce.
Počka je nechcem spojlovať ale v terej
teď nege začali dosť veľas dimenzia mi sa
pohravať alebo nečo také.
Učšiť je si to pamétoš
bovo to je na základných.
A preto má toto napadlože
nemože být iný vesmírla nejak sme sa
rozpravali že pri teori strun,
jak je to pri velký teori strun 9
Tak nemože by tých, povedzme, že
štvorť je ten čas teda, tak ostatních peť,
že budú ve smíry, ktoré
pomáhajú tým strunovným.
Čože v tomto 10.
Tak to zlávňo hovým nesprávne.
A ok, dobra, tak v repacšu.
To by jasí ne
by by obbec bol malo zmysloneho
vori, akože se nachoduje na raz.
Čo by bolo možné je, že
mizme sú časťou nejakého 9.
celku. Na tom 9.
celku napučali rôzne
velke vredi na priklad na 4.
celého rozmerny
prestoro, a potom možno nej 2.
celého rozmerny iništvo rozmerny.
A č
ale musel by si máť típujem, že
plankou dulšku, že byť velmi mali, aby
se zmestil do tých děvětí, a
ptun precestolní kamťalé, ale...
...stajujem si, že strášne vela energie.
Jo. Bé, vela.
A te preste z velmi? To je za
dokonci to mnohstvo energie, ktoré može in
Sada stávame IPR-Chervy,
děrie sme sa o tomto rozpravališ.
Tém počete, ale od tomno stote
energie začínoby tak obrovské, že
si človek asi aj rozmišli, že
čí to vlastne aj akce robi.
Toho, možnost je jako zničiť zve
smierže, možno byť radi, že to je ště nikto nie
spravio. Tak, tak.
Znašu teh toho rítku nevyspelosti.
Pripet, že som teda konci takto
snažil sa dostáť ale má to tak
záváľ. Je to si vyľmi do toho.
Dobrže si obtél, bo som to vlastne chcel
povedad, že ve smyri možumať iné počti
rozmeru. Minimalne tie je v teorii strun.
Super.
Pri pomoňem si každú stredu, a v
káždú, aby se je býzodí se da nájstť.
V toto rog máte podká stredu, máte níž
zlotertí, ktorí výmáte naši poslulcháci sú
najštiazdne šeja
najmudrišie poslulchácii po somko.
A jak by sa chceli, oni nejakou pričin
Na naš imel Veda Torbotka zavina Jimel
Botka-Kom, alebo Veda Torský podkaz.
Zavina Jimel Botka-Kom, dame do
popisujem pizody, prosti stoskopírujte.
Nahrajte kratky odkaz pre ostatných
poslucháčov, abystje hnečím počišili.
A my vám, po tom
závmenu, pošlamé podkaztové pon
Hej, vôjete mila, vôjete v týpne.
Samko, má řeště nečo, čo, aby
si chcou povodať si, že nie.
Super, veľmi pekne vám všetkým děakujem,
že no spocúvate už se to počuli ale bude sa
opakovaj. Zmien
Vájali na Facebooku, máme je stránku,
veda to odkazpýz a môžete na spotporíť na
patrevalne. Majte sa
veľmi pekne, majte sa pekne.
Dobrý. Dobrý dente.
Dobrý dente je Adam Blaskoja,
modújem satirický podcast Piatoček.
Máte na chvílku čas.
Ktož je absolutý vôbec hej.
Tak a i takto može dopadnúť
nový Piatoček, ale nie musí.
No nezistíte to kim na
zne budeť je počuvať.
Sme satirický podcast, ktorý už pomali zač
Piatoček si možete vypočuť pre
kvapivo každý piatok na vašých oblubených
streamovacích platformach.
Nenurvánie, lata z rukový padla.
A nezabudnete, boskávame vás všadě.
Do vydenia.